‘최정 결승포’ SK, 한화 꺾고 11연패 탈출…9~10위 승차 2.5G [MD리뷰]§[마이데일리 = 최창환 기자] SK가 최정의 대포를 앞세워 악몽 같은 연패에서 벗어났다.  SK 와이번스는 10일 대전한화생명이글스파크에서 열린 한화 이글스와의 2020 신한은행 SOL KBO리그 원정경기에서 5-1로 승리했다.  9위 SK는 11연패 및 원정 8연패에서 벗어났다. 반면, 10위 한화는 2연승에 마침표를 찍었고, SK전 5연패 늪에 빠졌다. 양 팀의 승차는 2.5경기로 벌어졌다.  최정(5타수 1안타 3타점 1득점)이 결승 스리러홈런을 터뜨렸고, 박종훈은 7이닝 5피안타 2볼넷 5탈삼진 1실점(1자책) 호투를 펼쳐 한화전 15연승 행진을 이어갔다.  3회말 하주석에게 1타점 적시타를 허용, 선취득점을 내준 SK는 5회초에 전세를 뒤집었다. 2사 이후 집중력이 빛났다. 최지훈-오태곤의 연속 안타로 2사 1, 3루 찬스를 잡은 SK는 최정이 스리런홈런을 터뜨려 단숨에 역전에 성공했다.  기세가 오른 SK는 6회초에도 득점을 추가했다. 1사 1, 2루서 이재원이 1타점 적시타를 때린 SK는 계속된 1사 1, 3루서 김성현이 구원투수 윤대경을 상대로 1타점 적시타를 터뜨려 격차를 4점으로 벌렸다.  SK는 이후 더 이상의 득점을 만들지 못했지만, ‘한화 킬러’ 박종훈이 7이닝 1실점 호투를 펼친 덕분에 줄곧 주도권을 지켰다. SK는 이어 김태훈-서진용이 각각 1이닝을 무실점 처리, 11연패의 늪에서 벗어났다.  한편, NC 다이노스는 난타전 끝에 KT 위즈를 13-8로 제압, NC전 4연패에서 벗어나며 1위를 수성했다. 두산 베어스는 9회초 나온 최주환의 결승타에 힘입어 KIA 타이거즈를 5-4로 꺾었다. 두산은 원정 3연패에서 탈출하며 단독 4위가 됐다. 롯데 자이언츠는 7회말에 9득점, 삼성 라이온즈에 13-8 대역전승을 챙기며 포스트시즌 진출에 대한 희망을 이어갔다.  [최정. 사진 = 마이데일리DB]  (최창환 기자 maxwindow@mydaily.co.kr)  - ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 - 기사제공 마이데일리§어제 SK는 몇 연패에서 탈출 했나요?§11연패및원정8연패에서벗어났다.반면,10위한화는2연승에§-1
최정 역전 결승 3점 홈런 '쾅'...SK, 한화 잡고 악몽의 11연패 탈출§SK 와이번스 주장 최정 SK 와이번스가 한화 이글스를 제물로 구단 최다 연패 위기에서 가까스로 탈출했다.  SK는 10일 대전 한화생명 이글스 파크에서 열린 2020 신한은행 쏠(SOL) KBO리그 방문 경기에서 한화 이글스를 5-1로 눌렀다.  8월 28일 인천 문학 KIA 타이거즈전부터 9일 인천 키움 히어로즈전까지 11경기에서 내리 패해 구단 최다 연패 타이 불명예 기록을 세운 SK는 한화를 제물로 11연패에서 탈출했다.  주장 최정이 역전 결승 3점 홈런을 쳤고, 잠수함 선발 박종훈이 7이닝을 5피안타 1실점으로 막았다.  박종훈은 2017년 4월 16일 경기부터 시작한 한화전 연속 승리 행진을 15연승을 늘렸다.  이날 SK는 선수 전원이 양말을 유니폼 위로 올리는 '농군 패션'을 하며 연패 탈출 의지를 드러냈고, 실제로 승리를 챙겼다.  선취점은 한화가 뽑았다.  한화는 3회말 볼넷 2개로 얻은 2사 1, 2루 기회에서 하주석이 좌전 적시타를 쳐 1점을 얻었다.  최정이 홈런 한 방으로 분위기를 바꿨다.  SK는 5회초 2사 후 최지훈과 오태곤의 연속 안타로 1, 3루를 만들었다. 타석에 들어선 최정은 워윅 서폴드의 시속 136㎞ 컷 패스트볼을 받아쳐 중앙 펜스를 넘어가는 역전 3점포를 쳤다.  SK는 6회 1사 1, 3루에서 이재원과 김성현이 연속 안타를 쳐 2점을 추가했다.  박종훈은 4, 5, 6회를 연속 삼자범퇴 처리하는 등 한화 타선을 압도했고, 시즌 8승(9패)째를 챙겼다.  서폴드는 5⅓이닝 6피안타 5실점으로 패전 투수가 됐다.  [장성훈 선임기자/seanmania2020@maniareport.com] 기사제공 마니아리포트§어제 SK는 몇 연패에서 탈출 했나요?§11연패§229
‘최정 스리런·박종훈 8승’ SK, 한화 누르고 11연패 탈출§매경닷컴 MK스포츠 노기완 기자  SK와이번스가 최정의 스리런과 박종훈의 호투에 힘입어 한화 이글스를 누르고 천신만고 끝에 연패에서 탈출했다.  SK는 10일 대전한화생명이글스파크에서 열린 한화와의 2020 KBO리그 원정경기에서 5-1로 승리했다. 이날 승리로 SK는 11연패의 사슬을 끊어냈다. 2000년 창단 이후 최다 연패 신기록도 피할 수 있게 됐다. 동시에 9위인 SK는 10위 한화와의 승차를 2.5경기로 늘렸다.  선발 박종훈은 7이닝 5피안타 2볼넷 5탈삼진 1실점으로 호투하며 시즌 8승 및 한화전 15연승에 성공했다. 반면 한화 선발 워윅 서폴드는 5⅓이닝 1피홈런 3볼넷 2탈삼진 5실점으로 시즌 13패를 기록했다.  SK가 최정의 스리런에 힘입어 한화를 누르고 천신만고 끝에 연패에서 탈출했다. 사진=김영구 기자 경기 초반 SK는 한화에 선제점을 허용했다. 3회 2사 1, 2루에서 하주석에게 좌측 1타점 적시타를 허용하며 2루 주자 최재훈이 홈을 밟았다.  벼랑 끝에 몰린 SK는 5회초 2사 이후 타선에서 집중력을 발휘하며 역전에 성공했다. 최지훈 오태곤이 연속 안타를 때려내며 1, 3루가 된 상황에서 최정이 가운데 담장을 넘기는 스리런을 만들었다. 4일 만에 복귀한 최정의 시즌 24호다.  SK는 이후 6회 2점을 더 뽑으며 점수를 5-1로 만들었다. 이재원이 1사 1, 2루에서 귀중한 좌전 1타점 적시타를 때려냈다. 이후 김성현이 바뀐 투수 윤대경을 상대로 1타점 우전 안타를 만들며 점수 차를 4점으로 벌었다.  6회까지 단 1실점으로 막은 박종훈은 7회에도 등판했다. 비록 선두타자 이성열에게 안타를 맞은 뒤 폭투로 2루 진루를 허용했으나 박종훈은 1사 3루에서 노태형과 임종찬을 모두 범타로 처리하며 실점 위기를 스스로 이겨냈다.  SK는 8회부터 필승조를 투입했다. 김태훈은 삼진 2개를 곁들이며 8회를 무실점으로 막았다. 이후 9회 등판한 마무리 서진용은 삼자범퇴 이닝을 만들며 경기는 SK의 승리로 끝났다. dan0925@maekyung.com  ▶ 아이돌 B컷 사진 모음전 ▶ 클릭 핫! 뉴스 [ⓒ MK스포츠, 무단전재 및 재배포 금지] 기사제공 MK스포츠§어제 SK는 몇 연패에서 탈출 했나요?§11연패§151
[광주승부처]LG 2루수 장준원의 뼈아픈 실책, 끝낼 이닝을 못 끝냈다§LG 트윈스와 KIA 타이거즈의 2020 KBO리그 경기가 8일 광주KIA챔피언스필드에서 열렸다. 7회말 1사 1루, KIA 박찬호의 투수 앞 땅볼때 1루주자 김태진이 2루 포스아웃되고 있다. 송구를 받던 LG 유격수 오지환과 2루수 장준원이 충돌하며 더블플레이를 완성하지 못했다. 광주=허상욱 기자 wook@sportschosun.com/2020.09.08/ [광주=스포츠조선 노재형 기자] 주전 야수가 부상으로 경기 중 빠진다는 게 이렇게 치명적이다.  2루수 정주현의 뜻하지 않은 조기 교체의 영향이었을까. LG 트윈스가 KIA 타이거즈에 2대3으로 역전패했다. LG는 8일 광주에서 열린 KIA와의 원정경기에서 2-1로 앞선 7회말 수비서 상대 프레스턴 터커에게 2타점 2루타를 내주며 리드를 빼앗겼고, 결국 1점차로 역전패를 당했다.  7회말 진해수가 선발 정찬헌에 이어 마운드에 오른 가운데 KIA는 1사후 김태진이 유격수 앞 내야안타로 나가 기회를 만들었다. 이어 박찬호의 투수 땅볼 때 1루주자 김태진이 2루에서 포스아웃돼 2사 1루가 됐다. 그러나 LG는 이 장면에서 더블플레이 기회를 놓친 게 큰 아쉬움으로 남았다.  유격수 오지환이 2루 포스아웃을 시키는 순간 2루수 장준원과의 충돌을 피해 1루로 던진 것이 옆으로 빠지면서 타자주자가 세이프된 것이다. 장준원도 베이스커버를 들어가던 상황이었다. 키스톤 콤비 간 사인 미스로 이닝을 마무리짓지 못했다.  이어 대타 이진영이 투수 진해수의 가랑이 사이로 빠지는 땅볼을 쳤다. 그러나 2루로 달려간 장준원이 이 타구를 또다시 가랑이 사이로 빠트리면서 1루주자 박찬호가 3루까지 진루했다. 장준원의 포구 실책으로 기록됐다. 결국 진해수는 2사 1,3루에서 터커에게 한복판 직구를 던지다 우중간을 빠지는 2루타를 얻어맞고 2실점해 2-3으로 전세가 뒤집어졌다.  이날 LG 선발 2루수는 정주현이었다. 그러나 정주현은 경기 중 오른쪽 장딴지에 불편함을 호소하며 4회말 수비 때 장준원으로 교체됐다. 장준원은 3루수를 주로 보는 내야수다. 올시즌 2루수로 나선 것은 처음이었다. 광주=노재형 기자 jhno@sportschosun.com  ▶무료로 보는 오늘의 운세  ▶"아직 대어는 없다" 7파전 신인왕 경합...팀성적도 고려대상?  - Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지 기사제공 스포츠조선 현장에서 작성된 기사입니다.§2루수 WAR2위는 누구인가요?§장준원이§131
DH 치른 KT, 박승욱·강민국 선발…유한준 라인업 제외 [MD현장]§[마이데일리 = 고척돔 최창환 기자] 더블헤더를 싹쓸이, 상승세를 이어간 KT가 라인업에 변화를 줬다.  KT 위즈는 5일 서울고척스카이돔에서 열리는 키움 히어로즈와의 2020 신한은행 SOL KBO리그 원정경기에서 5연승을 노린다.  지난 4일 SK 와이번스와의 더블헤더를 모두 승리로 장식한 KT는 라인업에 변화를 줬다. 강행군을 치른 만큼, 주축선수들의 체력 부담을 덜어주기 위한 조치였다. KT는 박경수와 심우준을 대신해 박승욱과 강민국을 각각 2루수, 유격수에 배치했다. 또한 장성우를 대신해 이홍구가 다시 한 번 선발 출장한다.  또한 멜 로하스 주니어가 지명타자를 맡고, 유한준을 대신해 김민혁이 라인업에 이름을 올렸다. KT 타순은 조용호(우익수)-황재균(3루수)-멜 로하스 주니어(지명타자)-강백호(1루수)-배정대(중견수)-김민혁(좌익수)-박승욱(2루수)-이홍구(포수)-강민국(유격수)이다. 윌리엄 쿠에바스가 선발 등판한다.  분위기 전환을 노리는 키움 역시 4일 한화 이글스전과 비교해 변화를 줬다. 이정후가 4번타자에 배치됐고, 에디슨 러셀은 2루수를 맡는다. 이에 따라 김혜성은 좌익수에 배치됐다.  키움은 서건창(지명타자)-김혜성(좌익수)-김하성(유격수)-이정후(중견수)-에디슨 러셀(2루수)-김웅빈(1루수)-전병우(3루수)-이지영(포수)-허정협(우익수)으로 타순을 구성했다. 선발투수는 제이크 브리검이다.  [KT 선수들. 사진 = 마이데일리DB]  (최창환 기자 maxwindow@mydaily.co.kr)  - ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 - 기사제공 마이데일리 현장에서 작성된 기사입니다.§2루수 WAR2위는 누구인가요?§박승욱과강민국§-1
'2실책' 러셀 3번 2B 출전, 손혁 감독 “어제 실책 때문 아니다” [인천 톡톡]§[OSEN=인천, 민경훈 기자]7회말 무사 주자 1,2루 SK 고종욱의 2루수 앞 땅볼때 2루에서 SK 한동민을 포스아웃 시킨 키움 유격수 러셀이 1루로 송구하며 송구실책을 범한 후 아쉬워하고 있다. /rumi@osen.co.kr   [OSEN=인천, 길준영 기자] 키움 히어로즈 러셀(26)이 2루수로 경기에 나선다.  키움은 9일 인천 SK행복드림구장에서 열리는 ‘2020 신한은행 SOL KBO리그’ SK 와이번스와의 홈경기에 서건창(지명타자)-김하성(유격수)-러셀(2루수)-이정후(우익수)-허정협(좌익수)-김웅빈(1루수)-박동원(포수)-전병우(3루수)-박준태(중견수)가 선발출전한다.   지난 경기 실책 2개를 범한 러셀은 이날 경기에서는 유격수가 아닌 2루수로 선발 라인업에 이름을 올렸다. 하지만 손혁 감독은 “어제 실책 때문에 2루수로 나가는 것은 아니다. 김혜성이 최근 4경기 연속 무안타다. 흐름이 좋지 않아서 오늘 휴식을 줬고 그 때문에 러셀이 2루수로 나가는 것”이라고 설명했다.   이어서 “수비를 하다보면 실책은 나올 수 있다. 실책을 하고 나면 다음 플레이가 안좋은 경우도 많은데 러셀은 오히려 어려운 타구를 잘 잡아주면서 경기를 따라갈 수 있는 계기를 마련해줬다. 집중력이 떨어졌다고는 생각하지 않는다”고 덧붙였다.   최근 김혜성의 부진에 대해 손혁 감독은 “올 시즌 투수는 김태훈, 야수는 김혜성이 가장 많이 고생하고 있다. 김혜성이 최근에는 유격수를 보지는 않지만 그래도 내야와 외야를 오가고 타선에서도 이리저리 가면서 어떤 위치에서든 잘해주고 있다. 최근에는 잘맞은 타구가 잡히는 등 흐름이 좋지 않아서 휴식차 선발 라인업에서 제외했다. 경기 후반에는 투입이 가능하다”고 전했다. /fpdlsl72556@osen.co.kr   기사제공 OSEN 현장에서 작성된 기사입니다.§2루수 WAR2위는 누구인가요?§고종욱§35
KT 소형준- NC 나성범 등 5명, KBO 8월 MVP 후보 확정§[OSEN=조형래 기자] KBO는 2일 KBO 리그 타이틀스폰서인 신한은행이 후원하는 2020 신한은행 SOL KBO 리그 8월 MVP 후보를 최종 확정했다.  8월 MVP 후보로는 투수 LG 켈리, KT 소형준, 타자 NC 나성범, 이명기, LG 라모스 등 총 5명이 이름을 올렸다.   월간 MVP는 한국야구기자회 기자단 투표와 신한은행 모바일 애플리케이션 ‘신한SOL(쏠)’에서 실시하는 팬 투표를 합산한 점수로 최종 선정된다.   LG 켈리는 시즌 초반 주춤하던 모습에서 벗어나 우려를 날리며 8월 한달 간 호투를 펼쳤다. 총 5경기에 등판해 32이닝을 투구하며 4승 1패로 다승 부문 공동 1위를 기록했다. 평균자책점 2.25, 이닝당 출루허용률(WHIP) 0.94로 해당부문에 각각 2위에 올랐다. LG는 켈리의 호투를 등에 업고 8월 월 팀 승률 리그 1위(0.667)에 오르며 신바람 행진을 이어갔다.   KBO 리그 연착륙에 성공한 KT 소형준은 눈부신 활약을 펼쳐 생애 최초 KBO 리그 월간 MVP 후보에 당당히 이름을 올렸다. 28 2/3이닝을 투구하는 동안 자책점은 단 5점으로 평균자책점 1.57을 찍고 리그에서 유일하게 1점대 평균자책점을 기록했다. 5경기에 출장한 소형준은 승리부문에서도 4승을 챙기며 공동 1위에 올랐다. 8월 마지막 등판 경기였던 28일 잠실 LG전에서 6이닝 1실점으로 승리투수 조건을 충족했지만, 팀의 역전패로 아쉽게 승리 부문 단독 1위를 놓쳤다.   타자 후보 중에서는 올 시즌 부상에서 복귀한 NC 나성범이 8월 맹타를 휘둘렀다. 특히, 장타가 폭발해 장타율 0.742 (1위) 및 9홈런 (2위) 등 29타점을 쓸어담으며 타점 부문에서도 1위에 올랐다. 또한, 홈 베이스도 무려 27차례나 밟으며 득점 부문 1위까지 차지했다. 안타 공동 3위(36안타) 및 타율도 4위(0.371)에 오르는 등 타격지표 전반에 걸쳐 상위권에 위치했다.  NC의 또 다른 월간 MVP 후보 이명기는 테이블세터로서의 역할을 충실히 소화했다. 이명기는 87타수 36안타로 리그에서 유일하게 4할 타율인 0.414를 기록하며 해당 부문 선두에 우뚝 섰다. 높은 타율을 기록한 이명기는 출루율(0.475)도 1위에 올랐으며, 안타 부문도 3위에 올랐다.   LG의 연승 가도에 투수 켈리가 있었다면 타자쪽에서는 라모스가 있었다. 허리부상으로 슬럼프에 빠졌던 라모스는 다시 장타력을 회복했다. 총 25경기에 출장한 라모스는 10홈런으로 홈런 부문 1위에 올랐다. 홈런포를 재가동한 라모스는 KBO 리그 홈런 부문 1위를 질주 중인 KT 로하스(33홈런)에도 홈런 3개차로 바짝 추격했다. 장타율 2위(0.640) 및 득점 3위(20득점)에 오르는 등 알토란 같은 활약으로 지난 5월 아쉽게 2위로 NC 구창모에 밀려 월간 MVP 자리를 내준 이후 MVP 차지에 재도전한다.  KBO 8월 MVP로 선정된 선수에게는 상금 200만원과 함께 60만원 상당의 신한은행 골드바가 부상으로 주어지며, 신한은행의 후원으로 MVP 수상 선수의 출신 중학교에 해당 선수 명의로 100만원의 기부금이 전달될 예정이다.  기자단 투표와 팬 투표를 합산한 2020 신한은행 SOL KBO 리그 8월 MVP 최종 결과는 8일 발표된다. /jhrae@osen.co.kr  기사제공 OSEN§8월 리그 MVP는 누구인가요?§신한은행이후원하는2020신한은행solkbo리그8월mvp§-1
신무기 장착 풋내기 열아홉 소형준의 ‘어마어마한 8월’§고졸 신인 첫 ‘월간 MVP’ 유력 지난달 4승 무패에 ERA 1.57 안타 20개 맞았지만 장타 3개뿐 슬라이더보다 빠른 커터 개발해 유력한 프로야구 8월 월간 최우수선수(MVP) 후보로 꼽히는 KT 신인 투수 소형준. 시즌 도중 퓨처스리그(2군)에서 커터를 연마하고 돌아온 소형준은 8월 상대 타자 115명을 피안타율 0.198로 막으면서 한 단계 ‘레벨 업’한 투구 솜씨를 자랑하고 있다. 수원=김민성 스포츠동아 기자 marineboy@donga.com 메이저리그의 2020년 8월이 류현진(33·토론토)의 달이었다면 KBO리그에서는 소형준(19·KT)의 달이다.  올해 수원 유신고를 졸업하고 프로야구 KT에 입단한 소형준은 8월 한 달 동안 5경기에 선발 등판해 28과 3분의 2이닝을 평균자책점 1.57로 막으면서 4승 무패를 기록했다. 이 기간 규정 이닝을 채운 투수 가운데 평균자책점이 1점대인 선수는 소형준이 유일하다. 4승 역시 다른 투수 4명과 함께 다승 공동 1위에 해당한다.  소형준의 호투 비결로는 장타 억제를 꼽을 수 있다. 소형준은 8월에 타자 115명을 상대하면서 안타 20개를 내줬다. 이 가운데 장타는 2루타 세 개밖에 없다. 그 덕에 적지 않은 볼넷(9이닝당 3.8개)을 내주고도 실점을 최소화할 수 있었다.  좀처럼 장타를 맞지 않는 비결은 새로운 구종 장착이다. 이강철 KT 감독은 “시즌 초반에 4승을 거뒀을 때보다 지금이 더 안정적인 투수가 됐다”며 “이전에는 슬라이더와 커브의 구속 차가 크지 않았다. 그럴 바에는 슬라이더를 아예 커터처럼 (궤적 변화는 적어도 더 빠르게) 던지라고 주문했다. 커터라는 새 무기를 만들면서 본인도 자신감이 생긴 것 같다”고 말했다.  지난 한 달간 뜨거운 상승세를 바탕으로 8월 월간 최우수선수(MVP) 수상도 노려봄 직하다. 소형준이 8월 MVP로 뽑힌다면 프로야구 역사상 첫 고졸 신인 월간 MVP로 이름을 남길 수 있다.  해태 선동열(1985년 8월)과 삼성 오승환(2005년 8월)이 신인 선수로 월간 MVP를 받은 적이 있지만 이들은 대학을 졸업한 뒤 프로에 입단한 케이스다. 고졸 신인 출신인 류현진은 프로에 데뷔한 2006년 신인상과 정규리그 MVP까지 차지했지만 이해에는 한국야구위원회(KBO)가 월간 MVP 제도를 시행하지 않아 수상 기회 자체가 없었다.  소형준이 8월 MVP를 놓친다고 해도 올해 신인상 1순위 후보라는 사실은 달라지지 않는다. 시즌 8승 5패, 평균자책점 4.47을 기록 중인 소형준은 “감독님께서 ‘신인상이나 10승 같은 목표를 생각하지 말고 한 게임 한 게임 집중해 달라. 그러면 타이틀은 저절로 따라온다’고 조언해 주셨다”면서 “마운드에 오를 때마다 ‘적어도 5, 6이닝은 책임지고 내려가겠다’고 다짐할 뿐 개인적인 다른 목표는 없다”고 말했다.  월간 MVP 경쟁자로는 NC 나성범이 꼽힌다. 나성범은 8월에 타율 0.371(4위), 9홈런(2위), 29타점(1위), OPS(출루율+장타율) 1.182(1위)를 기록했다.  황규인 기자 kini@donga.com   ▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기  ▶ 코로나는 이겼지만 주홍글씨에 울다  ▶ “말이 안 통해”… 극과 극이 만난다면?  ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지 기사제공 동아일보§8월 리그 MVP는 누구인가요?§소형준§119
KT 소형준·LG 라모스 등…KBO, 8월 MVP 후보 확정§KT 위즈 소형준. /뉴스1 © News1 이동해 기자  (서울=뉴스1) 정명의 기자 = 한국야구위원회(KBO)는 2일 KBO리그 타이틀스폰서인 신한은행이 후원하는 2020 신한은행 SOL KBO리그 8월 MVP 후보를 확정했다.  8월 MVP 후보로는 LG 켈리, KT 소형준(이상 투수), NC 나성범, 이명기, LG 라모스(이상 타자) 등 총 5명이 이름을 올렸다.  월간 MVP는 한국야구기자회 기자단 투표와 신한은행 모바일 애플리케이션 '신한SOL(쏠)'에서 실시하는 팬 투표를 합산한 점수로 최종 선정된다.  LG 켈리는 시즌 초반 주춤하던 모습에서 벗어나 8월 한 달간 호투를 펼쳤다. 5경기에 등판해 32이닝을 투구하며 4승1패로 다승 부문 공동 1위를 기록했다. 평균자책점 2.25, 이닝당 출루허용률(WHIP) 0.94는 2위에 해당하는 기록. LG는 켈리의 호투를 등에 업고 8월 월간 팀 승률 1위(0.667)에 오르며 신바람 행진을 이어갔다.  KBO 리그 연착륙에 성공한 '고졸 루키' KT 소형준은 눈부신 활약을 펼쳐 생애 최초 KBO리그 월간 MVP 후보에 당당히 이름을 올렸다. 28⅔이닝을 투구하는 동안 자책점은 단 5점으로, 유일한 1점대인 평균자책점 1.57을 기록했다.  5경기에 출장한 소형준은 4승을 챙기며 승리 부문에서도 공동 1위에 올랐다. 8월 마지막 등판 경기였던 28일 잠실 LG전에서 6이닝 3실점으로 승리투수 조건을 충족했지만, 팀의 역전패로 아쉽게 승리를 놓쳤다.  타자 후보 중에서는 올 시즌 부상에서 복귀한 NC 나성범이 8월 들어 맹타를 휘둘렀다. 특히 장타가 폭발해 장타율 0.742 (1위), 9홈런(2위), 29타점(1위)을 기록했다. 또 홈 베이스도 무려 27차례나 밟으며 득점 부문 1위까지 차지했다. 안타 공동 3위(36안타), 타율 4위(0.371) 등 타격 전반에 걸쳐 상위권에 위치했다.  NC의 또 다른 월간 MVP 후보 이명기는 테이블세터로서 역할을 충실히 소화했다. 이명기는 87타수 36안타로 리그에서 유일하게 4할 타율(0.414)을 기록하며 해당 부문 선두에 우뚝 섰다. 높은 타율을 기록한 이명기는 출루율(0.475)도 1위에 올랐으며, 안타 부문은 3위다.  LG 트윈스 로베르토 라모스. /뉴스1 © News1 황기선 기자  허리부상으로 슬럼프에 빠졌던 LG 라모스는 장타력을 회복했다. 총 25경기에 출장한 라모스는 10홈런으로 이 부문 1위에 올랐다. 홈런포를 재가동한 라모스는 KBO리그 홈런 부문 1위를 질주 중인 KT 로하스(33홈런)에 3개 차로 바짝 다가섰다. 장타율 2위(0.640) 및 득점 3위(20득점)에 오르는 등 알토란 같은 활약으로 지난 5월 NC 구창모에게 밀려 2위로 월간 MVP 자리를 내준 이후 재도전에 나섰다.  KBO 8월 MVP로 선정된 선수에게는 상금 200만원과 함께 60만원 상당의 신한은행 골드바가 부상으로 주어진다. 또한 신한은행의 후원으로 MVP 수상 선수의 출신 중학교에 해당 선수 명의로 기부금 100만원이 전달될 예정이다.  8월 MVP 최종 결과는 기자단 투표와 팬 투표를 합산해 8일 발표된다.  2020 신한은행 SOL KBO리그 8월 MVP 후보. (KBO 제공) © 뉴스1   doctorj@news1.kr  ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기! ▶ 뉴스1 바로가기 ▶ 코로나19 뉴스  © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지 기사제공 뉴스1§8월 리그 MVP는 누구인가요?§신한은행§81
